更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
戻ったな
你回來了
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
ウシオの気配が消えたのう
潮的氣息已經消失了
ようやくあの小娘を消せてうれしいぞ
終於擺脫了那丫頭 我現在高興得很
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你說的每一句話
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
連旅行指南上的塗鴉都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
畫出來 又擦掉 劃破了紙張
目覚め代りの相殺
每一次醒來 都彷彿回到原點
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日夢的詭計 迷失於未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光灑下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
當它的輪廓輕微晃動之時 就是信號
願うならフィクション　スローモーション
心懷希望 虛構現實 放慢動作
そして始まる
一切由此開始
鮮やかな温もりと残像が
溫情與回憶 銘刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拚盡全力 為明日而戰
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨與悲傷 斬殺一切恐懼
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命運的悖論 神明的算法
戦略は追い込まれ
在計謀的盡頭
笑っちゃうね
露出笑容
#19 自影中誕生
ハイネ
海涅
しまった
糟了
あかり
明里
お兄ちゃんは連れていけやん　もう食べてもおいしないし
我不能帶哥哥走 再說他也不好吃了
免疫か
是因為免疫嗎
ところで　戻ったばかりということは…
話說回來 剛結束上一個循環也就意味著…
慎平　おまん　崖っぷちやな
慎平 你已經無路可退了
事象の地平線　ループ直後の限界ギリギリ
事件視界 我即將超出可觀測範圍的邊界
ここで死んだら終わりだ　マズい
這下糟了 現在死掉的話 一切都結束了
これを狙って…
她是為了等這一刻到來
カラスになってずっと俺を見ていたのか
特意變作烏鴉一直觀察著我嗎
無力
我太弱小了
俺１人じゃあ　野良１匹倒せない
只憑我自己 連一隻野生影子也消滅不了
お兄ちゃん
哥哥
大丈夫や　あかり
沒事的 明里
俺が守っちゃる
我來保護你
ダメだ
不行
諦めんな　俺が死んだら全部終わる
別放棄 我要是死了一切就都結束了
フカンしろ
快俯瞰全局
待て　待ってくれ
等一下 別動手
俺をループさせたら　あかりちゃんをコピーしたことも戻るぞ　ええんか
要是讓我進入循環 你就會回到複製明里前的狀態 真的好嗎
お前もコピーしたデータを引き継げるんやな
你也能將複製過的數據帶到下一個循環啊
じゃあ　お前はあの時　あの境内の人らを食べたんとちゃうんか
但夏日祭時 你不是已經吃掉了神社裡所有的人了嗎
おまんのせいじゃ
還不都是你的錯
あの時　戻った力はおまんを追い掛けんのに使うてしもたわ
那時我恢復的力量都用來追蹤你了
おまんの命　ここで削りきる
我今天就要在這裡耗盡你最後的性命
クッソ
可惡
バイバイ
拜拜
待て
等等
止まった
停下來了
貴様
你這混蛋
行ってしもた
她走了
き…危機は脱したということでしょうか
我們算是脫離危險了嗎
消えた　野良たちも
那幫野生影子也都消失了
何で助かった
為什麼得救了
これは…
這是…
クッソ
可惡
ど…どうしたん
怎麼了
いや
沒事
通話歷史
早よみんなに連絡を…
必須馬上聯繫大家
南雲龍之介老師
阿倫
そんな…
怎麼會…
潮が死んだだと？
你說潮死了？
はい　状況が変わりました
是的 情況發生了變化
一度集合して　作戦を練り直さないと
我們得先集合 重新制定作戰計劃
分かった　で　場所は？
我知道了 在哪裡集合
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
島の北東　虎島はどうです
日都島東北部的虎島怎麼樣
干潮の時だけ渡れる離れ小島か
那個退潮時才能過去的小島嗎
はい　ちょうど３０分後に干潮です
是的 30分鐘後正好退潮
澪と窓にも伝えました
我已經告訴了澪和窗
コフネに戻って　合流してから向かいます
我們在小舟西餐碰頭後會一起過去
了解した　では３０分後に虎島で会おう
我明白了 那30分鐘後虎島見
はい　じゃあ先生　３０分後に
好的老師 30分鐘後見
南雲龍之介老師
通訊環境不穩定。
請到信號良好的地方再試。
クソッ　つながらんのか
可惡 打不通
すぐ山を下りよら　ここは危ない
我們現在就下山 這裡太危險了
お…おう
好
みんなに知らせなければ　潮が消えてしまったことを
必須告訴大家 潮已經不在了
ハイネ　その体　いつコピーしたんでしたっけ
海涅 你什麼時候複製的這副身體來著
おまんもフカンして考えろ
你也從俯瞰的角度想想如何
ウシオの記憶にはない
潮的記憶中沒有這件事
ヤツらの疑似ループの穴や
這就是他們偽循環的漏洞
素晴らしい
好極了
慎平の命　あしたの儀式まで届かせない
我不會讓慎平活著見到明天的儀式
動いてもらうぞ　シデ
該你幹活了 四手
お任せを
您儘管吩咐
ただいまっ
我回來了
み…澪たちは？
澪他們呢
窓と一緒に出掛けていったんや
她和窗一起出去了
お前に会う言うて　もう３０分ほど前やぞ
說是去見你 已經走了差不多30分鐘了
どこ行くって　場所は？
她告訴你要去哪了嗎
いや　そこまでは…
這個倒沒有
慎平　何どあったんか
慎平 出什麼事了嗎
その子らのこと頼む
幫我照看下孩子們
腹減ってるか
肚子餓了嗎
あ…あの…
請問…
ミックシュジューシュ下さい
請給我來一杯果汁
俺に会うだと？
他們去見我了？
電波の届かない場所にあるか　電源が入っ…
您撥打的電話暫時無法接通…
まさか　俺の影がいるのか
難道說 是我的影子嗎
なぜ　今回　俺はコピーされてない
怎麼會 這次我還沒有被複製
葬儀やコバマートでコピーされたことも全部なかったことになって…
之前我在葬禮上和小早家被複製過 但這次我都避免了
いや　違う
不 不對
違う
不是這樣的
これもコピーすんの
要複製他嗎
いや　これはもうオカアサンがコピーしてる
不用了 母親已經複製過了
俺をコピーしたのはハイネじゃないか
難道說 是海涅複製了我嗎
そして　ハイネは３周目　夏祭りの終わりから来た
之後海涅從第三次輪迴的夏日祭一路跟來
あの時の俺の影が今になって使われたんだ
我那時被複製的影子現在派上了用場
でも　どうやって電話を
可是她又是怎麼打電話的
俺の携帯をコピーしたところで　オリジナルを消さないと使えない
就算複製了我的手機 不消除掉本體的話也無法使用
慎ちゃん？
阿慎？
俺の部屋から
聲音是從我的房間裡傳來的
何で慎ちゃんがここに
阿慎怎麼會在這裡
ミオ　誰がこんな…
澪 是誰幹的…
まさか　さっきの電話は…
難道說剛才的電話…
痛った
好痛
もっと優しに抜いてよね
你就不能輕一點嗎
わ…悪い
抱歉
私の記憶をあげる
給你看我的記憶
澪
お姉ちゃんが死んだって
姐姐已經死了
だから　ハッキングが解けたら危ないって慎ちゃんが言うてた
阿慎說 要是姐姐的改造失效就危險了
またこいつが敵になるかもしらんって
你可能又會變回敵人
そんな　澪がやったのか
怎麼會這樣 是澪做的嗎
澪に慎ちゃんから電話があって　お姉ちゃんが死んだって
澪接到了阿慎打來的電話 說姐姐死了
それはほんま？
這是真的嗎
ああ　けど　その電話は俺じゃない
嗯 不過打電話的不是我
俺の影が澪たちをだましたんや
我的影子騙了你們
痛むか
還疼嗎
平気
沒事
でも　ごめん
對不起
私　澪を守れてへん
我沒能保護好澪
慎ちゃんの影がいたのは知ってる
我知道你有影子
お姉ちゃんの疑似ループで見たし
在姐姐的偽循環裡看到過
あれはシオリ…
你也告訴過我…
つまり　ハイネにコピーされて生まれたってのも慎ちゃんから聞いた
它是影子詩織 也就是海涅複製後生成的
でもまさか今　俺の携帯がこの世に２台使える状態で存在してるとは…
不過沒想到我的手機居然有兩台同時存在
うかつやった
是我大意了
さっき思い出したよ
剛才我想起來了
３周目の時　あいつは俺の携帯もコピーした
第三次輪迴時它也複製了我的手機
それが最後にハイネの体に取り込まれたんや
最後都一起融入了海涅的身體之中
そっか　それをハイネはこの８周目に持ち越してきてるんや
原來如此 海涅就是這樣把手機帶到現在的第八次輪迴的
マズいぞ　ハイネは南雲先生の記憶も読んでる　連絡先もバレてる
不妙啊 海涅還讀取了南雲老師的記憶 聯繫方式也暴露了
澪たちはどこへ行くって
澪他們去哪了
先生
老師
もしもし
喂
よぉ　俺
你好啊 我
俺の声
是我的聲音
どうじゃ　自分からの電話は
接到自己打來的電話 感覺怎麼樣
お前　ハイネか
你是海涅嗎
何で先生の携帯から　先生はどうした
你為什麼能用老師的手機 老師怎麼了
自分の目で確かめよ　観測者
自己來看啊 觀測者
ひづるたちは虎島に　澪たちはアランの畑におる
日鶴他們在虎島 澪他們在阿倫的菜地
おまん次第じゃ　どっちを助けに行くかはな
要去救誰 就取決於你了
まっ…おい　待てよ
喂 等等
もしもし　もしもし
喂 喂
切れた
掛斷了
落ち着いて　慎ちゃん
冷靜 阿慎
いろんな可能性を考えやな
要考慮到各種可能性
分かってる
我知道
ハイネは今　慎ちゃんの人格で思考してる
海涅現在正用阿慎的人格思考
私らもフカンされてる
我們也正被俯瞰著
フカンしろ
俯瞰全局
ハイネは何でこんな回りくどいことを
海涅為何要如此拐彎抹角
鷹巢山
阿倫的菜地
小早商店
都酒館
浜路商店
小舟西餐
澪か　先生か
是去找澪 還是老師
虎島
どっちもウソで　どっちももう殺されてるかも
或許兩個選項都是陷阱 澪和老師已經被殺了
だからって　何もせんわけにいかんやろ
就算這樣 也不能什麼都不做吧
せんかったことを悔やむくらいやったら　したことを後悔する
與其事後懊惱自己毫無作為 我寧願先付諸行動 再後悔也不遲
かき集めろ　武器になりそうなもん　全部や
準備武器吧 只要是能用作武器的東西 全都拿上
阿倫的菜地
何でここに　雁切さん
雁切先生怎麼會在這裡
立派なキュウリやなぁ　これ
黃瓜長得真不錯啊
アランは野菜作りも上手やわ
阿倫種菜也有一手啊
ねぇ　澪ちゃん
是吧 小澪
下がれ　澪
別靠近 澪
私　キュウリはぬか漬け派やけど
我本來喜歡用米糠醃著吃的黃瓜
コフネで食べて以来　ピクルスも好きになったんですよ
在小舟西餐吃過之後 我也喜歡上了西式醃黃瓜
やはりフランス　本場はちゃうよね
果然正宗的法國菜就是不一樣
慎平をどうした
你把慎平怎麼了
でも　母はどっちも嫌いでねぇ
可惜母親哪種味道都不喜歡
困ったもんやと思いません？
不覺得很讓人頭疼嗎
人ってどんな味なんでしょうね
人又是什麼味道呢
どうかしたんですか
怎麼了嗎
危険やのぉ　この地形は
這個地形很危險啊
ど…どういうことっすか
什麼意思啊
ひづる　電話はほんまに慎平やったんやろな
日鶴 電話確實是慎平打來的吧
電話越しでは竜之介でも人と影の区別はつかん
就算是龍之介也無法隔著電話區分影子和人類
着信は確かに網代慎平の携帯からだったが
來電顯示上確實來自網代慎平
潮がやられたんやろ
潮被幹掉了吧
すでに慎平も殺されちゃある可能性はないんか
有沒有可能慎平也已經死了
いや　ある
有這種可能
すでに慎平のループが尽きて　ハイネの観測する世界になっている可能性はな
或許慎平循環的機會已經耗盡 我們正身處海涅所觀測到的世界
だが　そうだとしてもやることは変わらん
不過就算這樣 我們要做的事也不會變
ハイネを殺す　それだけだ
那就是殺掉海涅 僅此而已
澪と連絡は？
和澪聯繫上了嗎
いえ　今は私たちも圏外です
沒有 現在我們也沒有信號
慎平さんに会うために澪はお兄ちゃんと出掛けたって
剛才阿倫說過
さっき　アランは言ってましたが
澪和哥哥出門去見慎平哥了
こっちに向かってたらええけどな
希望他們正朝這邊來
澪
まず私だけ虎島に渡る
我一個人先去虎島
ここから狙えるか　根津
從這裡能瞄準對岸嗎 根津
島の南側だけやったらな
射程只能覆蓋到虎島的南側
十分だ
足夠了
慎平が影だった場合は合図を送る
如果慎平是影子 我會發送信號
トキコ　その時はギルとロズで突入したまえ
朱鷺子 那時就帶上羅森和吉爾強行突破
分かりました
我明白了
そして　凸村は…
然後是凸村…
何でいるんだっけ
你是來幹什麼的來著
まぁいい　生きろ
算了 活下去吧
お…おう　でも　あんたの武器は？
知道了 但你用什麼武器呢
私にはこれがある
我有這個就足夠了
各自警戒を怠るな
所有人不要放鬆警惕
慎平が本人だと確認できたら　ここに戻ってくる
我確認是慎平本人之後就會回來
よっしゃ
好
また後で会おら　ひづる
一會見 日鶴
デリカシーのない老人だな
真是個粗神經的老頭子
死亡フラグを立てるんじゃない
別給我立死亡FLAG
フラグ？
FLAG？
もしこの戦いが終わったら　この島での体験を小説にするよ
等打完了這場仗 我就把在島上的經歷寫成小說
ノンフィクションはまだ書いたことないんだ
我還沒寫過紀實作品呢
かすかに　けど　確かに頭に響く
有個聲音在腦海中迴響 儘管很微弱
黒板を引っかくような神経を逆なでする音
那是好比用指甲抓黑板一般 令人抓狂的聲音
何てことや
怎麼回事
影の気配
影子的氣息
いや　これは…
不對 這是…
ハイネの気配
海涅的氣息
こちらに誘い出さないと　根津さんから狙えない位置
不把她引誘到這邊 根津叔叔就無法瞄準
読まれてんのか
被看穿了嗎
南雲先生　無事でよかった　他のみんなはどこに…
南雲老師 你沒事真是太好了 大家都在哪裡…
猿芝居はやめろ　ハイネ
別演了 海涅
お前自身が変身してるとはな
沒想到你會親自變身
慎平さんをどうした
你把慎平怎麼了
１４年前　ひづるに「次　会うたら殺す」言うたんも
14年前我告訴日鶴「再見面就要你性命」
ここじゃった
那時我就在這裡
さらばじゃ　竜之介
永別了 龍之介
お見事
身手不錯
お前がシデか　雁切真砂人
你就是四手嗎 雁切真砂人
でも　人だ
不過你是人類
お前から影の気配がしない
你身上沒有影子的氣息
今みたいに後ろから近づいて　潮さんを殺したのか
你就是像剛才那樣 從背後偷襲了潮嗎
いやはや　君にこの手は通じやんか
哎呀 這招在你身上行不通嗎
予知能力があるんやってね　南方竜之介君
多虧了你的預知能力啊 南方龍之介
やっぱりバレてたんか　僕の秘密
你們果然知道我的秘密
１４年前　わしが南方竜之介をコピーした
14年前我複製了南方龍之介
じゃが　わしの人やった頃の人格が友達の弟を食べてしもた事実に耐えられず
可是 我身上殘留的人格無法接受吃掉了朋友弟弟的事實
竜之介のデータと共にわしからはじけ出おった
就和龍之介的數據一起分裂了出去
じゃが　あれはなにぶん事故
不過過程中出了一點意外
少々座標がズレてプリントされたようじゃわ
龍之介的數據移植到他姐姐身上時 坐標發生了一些偏差
座標？あ　痛て…
坐標？啊 好痛
位置ではなく　時間の座標じゃ
並非位置坐標 而是時間的坐標
正確には２秒　先の方へズレちゃある
準確地說是向未來偏移了2秒
あらまぁ
原來是這樣啊
そいつは今　２秒未来からひづるの体を動かしとるんじゃ
他現在正從2秒後的未來操控著日鶴的身體
正解かな　ひづるちゃん
說得對嗎 小日鶴
聞こえてるんは分かってますよ
我知道你聽得見
ねぇ　ひづるちゃん
是吧 小日鶴
君がハイネに近づいて彼女を惑わせた
你接近海涅 蠱惑了她
君のせいで　ハイネは深く傷ついた
因為你 海涅受到了深深的傷害
衰弱はより進み　もはやこの世ではあと数か月と生きられやん
她日漸衰弱 已經只剩幾個月的性命了
君のせいなんや　ひづるちゃん
這可是你的錯 小日鶴
ハイネが帰らんとアカンのも　君の大事な弟が死んだんも
海涅不得不回到故鄉 你親愛的弟弟也死了
全部君のせいなんですよ　ひづるちゃん
這些都是你的錯啊 小日鶴
何を言う
你說什麼
これ以上　お姉ちゃんを傷つけんなっ
不許你再傷害我的姐姐
君は私には勝てやんよ　竜之介君
你贏不了我的 龍之介
ハイネの目が君のズレを観測し　私に伝えてくれている
海涅會觀測到你的偏移並傳達給我
つまり　君の２秒のアドバンテージはここでは無意味や
也就是說你2秒的優勢在這裡是沒用的
これは泥です　かつて影だったモノたち
這是泥 它們曾經是影子
そして　今は誰でもないモノたち
而現在 它們什麼都不是
私も私の能力を教えます
我也會告訴你我的能力
フェアやないと　ゲームは面白ない
不公平的話 遊戲可就沒趣了
これは私の意思に反応して像を変える
它們可以隨我的心意不斷變形
何て不気味な　一体何人分の…
真是毛骨悚然 究竟有多少人的影子…
お姉ちゃんなら　何て表現するやろか
姐姐會怎麼描述呢
死体の塊？
屍體塊？
いや
不對
そして　誰でもないが故に弱点もまたない
而正因它們什麼都不是 所以也沒有弱點
むくろの鎧
屍骸鎧甲
次はちょっと本気でいきます
這次 我可要認真起來了
やっぱりな　お姉ちゃんの言うた通り
果然 正如姐姐所說
攻撃をかわさせて　よけた先で僕を仕留める気ぃか
他算準了我會躲開 想在我閃避的位置解決掉我
けど　シデに２秒先の僕が見えてるわけじゃない
不過 四手自己並不能看到2秒後的我
ハイネが見てからシデにテレパシーで伝わるまで
而是由海涅觀測到後再通過心靈感應傳遞給他
ほんの一瞬　タイムラグがある
這個過程有一瞬的延遲
それなら　速く
那我只要動作夠快
より速く
更快
僕が動けばいいだけのこと
再快些 就夠了
すごいですよ　人の身でありながらそのムーブ
真厲害啊 人類的肉體竟然能做出那樣的動作
でも　さすがに無理があるようですね
不過看起來 還是很勉強呢
傷口が開いてますよ
傷口裂開了哦
それは昨夜　私が撃った傷ですね
是昨晚被我打中留下的槍傷吧
慎平君をかばったりするからや
誰讓你一定要護著慎平呢
それだけじゃない
不僅如此
右腕の骨にヒビが入った
右臂骨裂
体中の筋肉も断裂してる
身上的肌肉也有斷裂
これ以上はお姉ちゃんの体が持たん
姐姐的身體已經到極限了
悔しいけど　逃げやな無理や
雖然不甘心 但現在必須要逃了
合図は送った
信號已經發出去了
何とかして根津さんの射程に入りさえすれば　一瞬の隙をつくって逃げられる
只要進入到根津叔叔射程內 就能創造機會逃走
待て
等等
お姉ちゃん
姐姐
逃げるな
不要逃
逃げるな　竜之介
不要逃 龍之介
ひづるか
日鶴嗎
あ…あれ　お姉ちゃんの時間に何で僕が起きてるん
咦 姐姐掌控身體時我怎麼還醒著
初めてお姉ちゃんとリアルタイムで話せた
第一次和姐姐實時說上話了
ウソウソ　これ　夢と違うん
不會吧 這不是夢吧
ねぇ　何で　何で何で
為什麼會這樣
やかましい
不要吵
緊急事態だ　やむを得ん
事態緊急 我也是迫不得已
お姉ちゃん　うれしいよ
姐姐 我好開心
いいか　よく聞け　竜之介
仔細聽我說 龍之介
勝機はある
我們還有勝算
網代慎平の安否が不明な以上　ここでやるしかない
網代慎平目前生死不明 我們只能在這裡一決勝負
逃げても　どうせあした死ぬ
就算現在逃走 明天也是一死
でも…
可是…
考えるな
你不必思考
考えるのは私の役目だ
思考是我的工作
お前も見ただろう　あの物質は常識を超えている
你也看到了吧 那種物質已經超出了常識的範疇
だが　あの鎧さえ壊せば　中身は人だ
但是 只要破壞掉他的鎧甲 對手終究只是人類
いいか　今から伝える作戦はお前にしかできない
聽好 接下來的作戰計劃只有你能做到
体の操作は任せるぞ
身體的控制權交給你了
気合入れろよ　竜之介
打起精神來 龍之介
私に気ぃ使て　まだ力をセーブしてるやろ
你擔心我的身體狀況 所以沒有使出全力吧
私の体　壊れてもええ
哪怕身體四分五裂 我也無所謂
存分に使え
你儘管全力以赴吧
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海風
幻のままで　今も
如同幻像一般 遙不可及
リアルで鮮明な思い出は
鮮明回憶 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在腦海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算說謊也沒關係 留在我身邊吧
もっと近くで
再靠近我一點
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜歡上了你 只覺時光飛逝
あぁ　戻りたいな
真想回到過去啊
失恋ソングたくさん聞いて
聽了太多失戀歌曲
泣いてばかりの私はもう
已經不願意再哭個不停
捨てたいから　強がらないで
想捨棄曾經的自己 不想再逞強
素直になってよ
想要說出真心話
なんて遅いよね
可惜已經太遲
一切（尚未）盡失